Welcome to "All the beauty that exists".
Witam. Całe piękno, jakie istnieje.
A meditation that allows you to reach a joyful state of thoughtless awareness;
Medytacja, która pozwala osiągnąć radosny stan świadomości bez myśli,
that's what Sahaja Yoga is, a technique
tym właśnie jest Sahaja Yoga, technika
developed by an Indian princess, Shri Mataji,
rozwinięta przez indyjską księżniczkę, Shri Mataji,
who travelled tirelessly for 40 years to teach it
która podróżowała niestrudzenie przez 40 lat ucząc tego ludzi
free of charge to people of all ages, holding thousands of conferences.
niezależnie od ich wieku, nieodpłatnie, przemawiając na tysiącach konferencji.
Today there are many youngsters who are taking to this kind of discipline
Dziś jest wielu młodych ludzi, którzy zwracają się w stronę tej techniki,
that gives great serenity.
która daje ogromny spokój.
Let go of your thoughts,
Pozbądźmy się myśli
of everything we did today,
na temat tego co dziś zrobiliśmy
and everything we still have to do.
i tego wszystkiego, co mamy jeszcze do zrobienia.
Let's start getting into contact with our inner energy
Spróbujmy połączyć się z naszą wewnętrzną energią,
which like a mother guides us, corrects us, supports us.
która niczym Matka prowadzi nas, poprawia, wspiera.
Evening in the district of San Lorenzo, Rome: a group of people,
Wieczór w dzielnicy Rzymu San Lorenzo: grupa ludzi,
especially young people, meet weekly to do meditation.
w szczególności młodych osób, spotyka się co tydzień na medytację.
Some of them have been doing it every day since they were born,
Niektórzy z nich robią to od urodzenia, każdego dnia,
but it is an open group with many new people of all ages,
ale to jest otwarta grupa, gdzie jest również wiele nowych osób w każdym wieku,
that are drawn by the novelty and many remain.
przyciągniętych nowością, a wielu z nich pozostaje.
Remember that this movement is not to be done mechanically
Pamiętajcie, że nie powinno wykonywać się tego ruchu mechanicznie,
but it has a very deep meaning.
gdyż ma on bardzo głębokie znaczenie.
We are raising our Kundalini's and our attention along with it.
Podnosimy naszą Kundalini a wraz z nią naszą uwagę.
And then we give ourselves seven bandhans, which are the seven protective arcs.
A następnie dajemy sobie siedem bandhanów, czyli siedem ochronnych łuków.
Kundalini, the most subtle spiritual energy resides at the base of the spine,
Kundalini, najbardziej subtelna duchowa energia rezyduje u podstawy kręgosłupa
in the sacrum bone and is in a dormant state in most human beings.
w kości krzyżowej (sacrum) i u większości ludzi jest uśpiona.
The awakening of the Kundalini has always been the goal of all the schools of Yoga
Obudzenie Kundalini było zawsze celem wszystkich szkół jogi
and of many spiritual traditions because it means Self Realization,
i wielu duchowych tradycji ponieważ to oznacza Samorealizację.
the attainment of peace of serenity, of joy,
osiągnięcie spokoju, błogości, radości,
of a state of thoughtless awareness. It is a practice known in India
stanu świadomości bez myśli. Jest to praktyka znana w Indiach
and throughout the Eastern world for thousands of years,
i na Wschodzie od tysięcy lat,
Sahaja Yoga is a simple method for giving Self Realization to the masses.
Sahaja Yoga jest prostą metodą dawania Samorealizacji na skalę masową.
Shri Mataji dedicated her whole life to create it,
Shri Mataji poświęciła całe swoje życie, aby to stworzyć,
to unveil to mankind the existence of an inner power
aby odkryć przed ludźmi istnienie wewnętrznej mocy
capable of bringing about the evolution of human beings.
zdolnej do przyspieszenia ewolucji istot ludzkich.
Public program, Rome
"Nie jesteś tym ciałem, nie jesteś tym umysłem,
Nirmala was born in India, in an enlightened family,
Nirmala urodziła się w Indiach, w oświeconej rodzinie
and as a child met Gandhi and stayed in his ashram.
i jako dziecko znała Gandhiego i przebywała w jego aszramie.
In her youth she studied medicine in Lahore
W młodości, studiowała medycynę na uczelni w Lahore,
and became a leader of nationalism following her father’s footsteps.
i została liderem ruchu narodowego idąc w ślady ojca.
She travelled the world as a diplomat's wife, and from 1970 onwards,
Od 1970 roku podróżowała po świecie jako żona dyplomaty,
once her daughters had grown up, she continued to travel tirelessly,
Gdy jej córki dorosły, nieprzerwanie kontynuowała podróże,
bringing her message to millions of people.
przynosząc swoje przesłanie milionom ludzi.
The time has come to know the divinity that is within you.
"Nadszedł czas, aby poznać Boskość która jest w was."
Be joyful about yourselves and make others enjoy with you.
Ciesz się sobą i sprawiaj, żeby inni cieszyli się z tobą.
There is an energy, a power within us that once awakened,
Istnieje energia, siła w nas, która raz obudzona,
gives us knowledge of ourselves and of our Self.
daje nam wiedzę o nas samych i o naszym Ja.
Shri Mataji taught how to awaken this energy and today
Shri Mataji nauczała jak obudzić tę energię i dziś
thousands of volunteers spread around the world, continue to teach it,
tysiące wolontariuszy na całym świecie kontynuuje Jej nauki,
explaining it alongside the practice to satisfy the rational mind of us Westerners.
łącząc wyjaśnienia z praktyką, tak aby zadowolić nasze racjonalne zachodnie umysły.
We have put the hand on the heart
Musimy położyć rękę na sercu,
because any journey begins with a desire that must be expressed.
ponieważ każda podróż zaczyna się od pragnienia, które musi zostać wyrażone.
We have expressed a very important wish here that is
Musimy wyrazić bardzo ważną potrzebę tutaj,
to understand who we are, saying: "Mother Kundalini, Mother Energy,
którą jest zrozumienie kim jesteśmy, powiedzmy: "Matko Kundalini, Matko Energio,
who are we really? ". This is the fundamental question.
kim naprawdę jesteśmy?" To jest fundamentalne pytanie.
The left hand then moves to the side,
Następnie lewą rękę przesuwamy na bok,
to the neck, to the forehead and finally to the head.
do szyi, na czoło i na końcu na głowę.
We bring our hand to our neck, on the left-hand side.
Podnosimy naszą rękę do szyi, po lewej stronie.
This is where all our guilty feelings reside.
To tutaj umiejscawia się całe nasze poczucie winy.
But we are the Spirit.
Ale przecież jesteśmy Duchem.
"Mother Kundalini, I am not guilty at all".
"Matko Kundalini, nie jestem niczemu winny".
This sense of guilt actually only serves to avoid facing the problems,
To poczucie winy w rzeczywistości służy tylko unikaniu stawiania czoła problemom,
to hide ourselves and, even worse, when we give them too much attention,
ukrywaniu się i co gorsza, gdy poświęcamy im za dużo uwagi,
it takes us in a negative spiral of self-pity,
powoduje to negatywną spiralę użalania się nad sobą.
we start comparing ourselves with others
Zaczynamy porównywać się z innymi
and we tell ourselves that we are worth nothing.
i powtarzamy sobie, że jesteśmy nic nie warci.
We feel guilty about something because we have not actually dealt with it.
Czujemy się winni z jakiegoś powodu, ponieważ tak naprawdę nie rozprawiliśmy się z tym.
If instead we find the strength to surrender this sense of guilt,
Jeśli zamiast tego znajdziemy siłę, by poddać to poczucie winy,
we get back in the saddle, start moving again and gallop ahead!
z powrotem usiądziemy w siodle i zaczniemy naprawdę galopować!
The Kundalini passes through six chakras
Kundalini przechodzi przez sześć czakr
and comes out of the fontanelle, situated at the top of our heads,
i wydostaje się przez ciemiączko na czubkach naszych głów,
where it unites with the all-pervading energy,
gdzie łączy się z Wszechprzenikającą Energią
bringing us to the state of Yoga, which means 'Union'.
wznosząc nas do poziomu jogi, co oznacza zjednoczenie.
Let's try and see if something is coming out from our head.
Sprawdźmy czy coś czujemy nad naszymi głowami.
A cool breeze or heat.
Chłodny powiew lub ciepło.
The maternal energy or Kundalini in its ascent nourishes and purifies
Matczyna energia - Kundalini wznosząc się odżywia i oczyszcza
the subtle body, bringing it back into a properly functioning state
subtelne ciało, przywracając je do właściwego stanu funkcjonowania
with benefits felt on the physical and emotional levels.
i przynosząc również korzyści na fizycznym i emocjonalnym poziomie.
Day after day, sometimes with difficulty
Dzień po dniu, czasem z trudnością,
I managed to undertake this path
udało mi się podjąć tę ścieżkę,
which has made a lot of so-called paranoia,
która sprawiła, że odeszło sporo tej tak zwanej paranoi,
that was really suffocating my life
która naprawdę dławiła moje życie
and was leading me into many unpleasant situations, go away.
i stawiała mnie w wielu nieprzyjemnych sytuacjach.
Slowly but surely, with constancy of course, I can now say that
Powoli, ale na pewno, z całą pewnością , mogę teraz powiedzieć,
I live a large percentage of my days with serenity, in peace.
że znaczny procent moich dni przeżywam w błogości i w spokoju.
Sometimes, if we are not alright, we don’t understand each other.
Czasem, gdy nie jest z nami w porządku, nie rozumiemy się nawzajem.
I met so many people that helped me grow and who always give me
Spotkałam tak wielu ludzi, którzy pomogli mi wzrosnąć i którzy zawsze dawali mi
a place where I can come back to and be myself.
miejsce, gdzie mogłam wrócić i być sobą.
I rediscovered the joy of the collectivity and I managed to change myself.
Na nowo odkryłem radość kolektywności i udało mi się siebie zmienić.
I was an extremely shy and introverted person.
Byłem wyjątkowo nieśmiałą i introwertyczną osobą.
I saw that in everyday life without meditation
Widziałam, że w codziennym życiu bez medytacji
I just could not go beyond, I couldn’t
po prostu nie mogłam pójśc dalej, nie mogłam
find that serenity and also that satisfaction to be found in little things.
znaleźć tego spokoju i także tej satysfakcji płynącej z małych rzeczy.
Our message is a message of peace, Universal peace,
Nasze przesłanie jest przesłaniem pokoju, uniwersalnego pokoju,
as Shri Mataji always said: “There cannot be peace in the world
tak jak Shri Mataji zawsze powtarzała: "nie może być pokoju na świecie,
if there is no peace within each of us”.
jeśli nie ma pokoju w każdym z nas".
There are three channels, or nadis, in which the subtle energy passes:
Są trzy kanały - nadis, w których ta subtelna energia płynie:
the central channel of the present, of equilibrium, of evolution;
centralny kanał teraźniejszości, balansu, ewolucji;
the left channel, the blue one, is the past, the emotions, desires;
lewy kanał, niebieski to przeszłość, emocje, pragnienia;
the right channel, the yellow one, is the future, actions, rationality.
prawy kanał, żółty to przyszłość, akcja, racjonalność.
What we are now doing is a technique, one of many, to unload the channels.
To co robimy teraz to technika, jedna z wielu, aby rozładować te kanały.
Sometimes the evenings are more intense and there is also time for a dance.
Czasami podczas takich wieczorów jest nawet więcej atrakcji i jest czas na taniec.